Un Enseignant appartient à un département

Un Enseignant dispense de 1 à n Cours durant une année

Un Enseignant est l'enseignant de 1 à n Etudiant



Un Cours est dispensé par 1 à n Enseignants durant une année

Un Cours est suivi par 1 à n Etudiant durant une année.

Un Cours comporte de 1 à n Ressource/fichiers d'étude (ex: feuilles TD ,diapos ,ect )





Une Ressource est déposée par un unique Enseignant

Une Ressource appartient à 1 à n Cours

Une Ressource possède de 0 à n références : Bibliographie

Une Ressource est référencée par 0 à n Ressources : Bibliographie

Une Ressource possède de 1 à n Mot clef (thèmes , sujets , vocabulaire ,ect)

Une Ressource peut être l'objet de 1 à n Note

Une Ressource peut être l'objet de 1 à n Thread_etudiant





Une Note est écrite par un unique Etudiant

Une Note ne peut concerner qu'une ressource ( bien qu'en pratique elle peut contenir dans son texte une référence: un url vers une autre ressource du contexte )

Une Note appartient à 1 à n Thread ( au moins 1 ! )



Un Thread peut contenir de 1 à n Notes 
(ces notes peuvent appartenir à plusieurs étudiants ) => ATTENTION

Un Thread concerne une unique Matiere

Un Thread ne possède qu'un auteur et cet auteur est forcément un étudiant



Un Etudiant appartient à un groupe de TD , une filière (info , math , ect) et possède un niveau (L1 , L2 ,.. ,M2 ,ect ) .

Un Etudiant suit de 1 à n Cours durant une année

(? check semestre(UE_code)= current_semestre(etudiant) )

Un Etudiant crée de 1 à n Threads ( par défaut chaque Etudiant possède un Thread vide)

Un Etudiant écrit de 0 à n Notes

